Pada awalnya,
hanya ada lautan...
sampai dia muncul.
Pulau ibu kami, Te Fiti.
Hatinya menyimpan kekuatan
untuk menciptakan kehidupan itu sendiri...
dan Te Fiti membagikannya kepada
dunia.
Pada waktunya,
beberapa berusaha merebut
hati untuk diri mereka sendiri.
Sebab mereka beriman
kalau mereka dapat memilikinya,
kekuatan penciptaan akan menjadi milik
mereka.
Dan suatu hari, yang paling berani dari
semuanya
berlayar melintasi lautan luas untuk
mengambilnya.
Dia adalah manusia setengah dewa angin dan
laut.
Wah hoo!
Seorang pejuang.
- - Seorang penipu.
Chee Hoo!
- Pengubah bentuk...
yang bisa berubah wujud
dengan kekuatan kail ikan ajaibnya.
Dan namanya adalah Maui.
Dia bergemuruh
sebelum kita tiba di sini, kan?
Tapi tanpa hatinya,
Te Fiti mulai hancur,
melahirkan kegelapan yang mengerikan.
Maui mencoba melarikan diri,
tapi dihadang oleh orang lain
yang mencari hati.
Te Ka! Setan bumi dan api.
Maui dihantam dari langit...
tidak akan pernah terlihat lagi.
Dan kail ikan ajaibnya
dan hati Te Fiti
hilang ke laut,
di mana, bahkan sekarang, seribu tahun
kemudian,
Te Kā dan iblis dari kedalaman
masih memburu hati.
Bersembunyi dalam kegelapan
yang akan terus menyebar.
Menguras kehidupan
dari pulau demi pulau,
sampai kita semua dilahapnya
oleh
rahang kematian yang haus darah!
Tapi suatu hari, hati itu akan ditemukan
oleh seseorang yang akan melakukan
perjalanan melewati karang kita,
temukan Maui,
antarkan dia ke seberang lautan luas
untuk memulihkan jantung Te Fiti
dan selamatkan kita semua.
Wah, wah, wah, wah.
Terima kasih, Ibu.
- Ayah.
- Itu dia.
Seperti yang kau semua tahu, tidak ada
seorang pun yang melampaui terumbu karang.
Kami aman di sini.
Tidak ada kegelapan,
dan tidak ada monster.
Monster!
Aku bilang tidak ada monster.
Selama kita tetap
di pulau kita yang sangat aman,
kami akan baik-baik saja.
Legenda itu benar, Nak.
Jangan khawatir. aku akan membantumu.
Mengusir! Aduh, sial!
Tinggalkan dia sendiri.
Ingin pergi ke laut?
Ya, aku juga.
Wah!
Moana!
Moana.
Moana, kami tidak pergi ke sana.
Itu berbahaya.
Moana, dengarkan.
Tidak ada apa pun selain terumbu karang
kecuali badai dan gelombang laut yang ganas.
- Moana.
- Ibu di sini.
Itu petualang kecilku.
Kau sangat penting, sayang,
dan pemimpin besar berikutnya dari rakyat
kita.
Dan kau akan melakukan hal-hal menakjubkan.
Bisakah aku melakukannya di dalam air?
TIDAK.
Jangan pernah melewati karang.
Ayo.
Pertama, kau harus mengetahui
di mana kau seharusnya berada.
Ah!
♪ Moana! Make way! Make way! ♪
♪ Moana, it's time you knew ♪
♪ The village of Motunui is all you need ♪
Heihei.
♪ The dancers are practicing! ♪
♪ They dance to an ancient song ♪
♪ Who needs a new song? ♪
♪ This old one's all we need ♪
♪ This tradition is our mission ♪
♪ And, Moana, there's so much to do! ♪
♪ Don't trip on the taro root
That's all you need ♪
♪ We share everything we make ♪
♪ We make ♪
♪ We joke and we weave our baskets ♪
♪ The fishermen come back from the sea ♪
♪ I wanna see ♪
♪ Don't walk away ♪
♪ Moana, stay on the ground now ♪
Our people will need a chief and ♪
- ♪ There you are ♪
♪ There comes a day ♪
♪ When you're gonna look around ♪
♪ And realize happiness is ♪
♪ Where you are ♪
- ♪ Consider the coconut! ♪
- ♪ The what? ♪
♪ Consider its tree ♪
♪ Use each part of the coconut
It's all we need ♪
♪ We make our nets from the fibers ♪
♪ The water is sweet inside ♪
♪ We use the leaves to build fires ♪
♪ And cook up the meat inside ♪
♪ Consider the coconuts!
The trunks and the leaves! ♪
♪ The island gives us what we need ♪
♪ And no one leaves ♪
♪ That's right, we stay ♪
♪ We're safe and we're well-provided ♪
♪ And when we look to the future ♪
♪ There you are ♪
♪ She'll be okay ♪
♪ In time, she'll learn just as I did ♪
♪ You must find happiness
Right where you are ♪
♪ I like to dance with the water ♪
♪ The undertow and the waves ♪
♪ The water is mischievous, ha!
I like how it misbehaves ♪
♪ Some people may think I'm crazy ♪
♪ Or say that I drift too far ♪
♪ But once you know what you like ♪
♪ Well, there you are ♪
♪ You are your father's daughter ♪
♪ Stubbornness and pride ♪
♪ Mind what he says but remember
You may hear a voice inside ♪
♪ And if that voice starts to whisper ♪
♪ To follow the farthest star ♪
♪ Moana, that voice inside
Is who you are ♪
Moana.
Dad. Aku tidak akan pergi ke sana.
Hanya melakukan inspeksi kano harian aku.
Berjalanlah bersamaku.
Aku ingin membawa kau ke sini
sejak kau membuka mata.
Ini adalah tempat suci.
Tempat para pemimpin.
Sebentar lagi kau akan dewasa,
dan letakkan batu
di gunung ini seperti yang aku lakukan.
Seperti yang dilakukan ayahku.
Dan ibunya melakukannya.
Dan setiap pemimpin yang pernah ada.
Dan pada hari itu,
ketika kau menambahkan batu kau...
kau akan mengangkat seluruh pulau ini lebih
tinggi.
Kau adalah masa depan
masyarakat kami, Moana.
Dan orang-orang kami
tidak ada di luar sana.
Mereka ada di sini.
Saatnya untuk mulai bersiap
menjadi orang yang mereka inginkan.
♪ We make our nets from the fibers ♪
♪ We weave our nets from the fibers ♪
♪ A real tasty treat inside ♪
♪ We sing these songs in our choirs ♪
♪ We have mouths to feed inside ♪
♪ The village believes in us ♪
♪ That's right ♪
♪ The village believes ♪
♪ The island gives us what we need ♪
♪ And no one leaves ♪
♪ So here I'll stay ♪
♪ My home, my people beside me ♪
♪ And when I think of tomorrow
There we are ♪
♪ I'll lead the way ♪
♪ I'll have my people to guide me ♪
♪ We'll build our future
Together, where we are ♪
♪ 'Cause every path leads you back to ♪
♪ Where you are ♪
♪ You can find happiness
Right where you are ♪
♪ Where you are
Where you are ♪
Chee Hoo!
Ya, ya. Tarik itu.
Tarik dengan kencang.
Hati-hati, Heihei. Tinggal.
Pua!
Terima kasih banyak.
Kita perlu meninjau kembali arti
dari kata "tinggal".
Baiklah.
Ayo kita coba benda batu ini, Pua.
Yang ini mengatakan "bersemangat".
Hutan yang mana?
Di sana.
Ini semakin buruk.
Kita harus menebang pohon yang sakit.
Penanaman kembali. Beri tahu kami jika kau
menemukan lebih banyak.
“Pemimpin rakyat.”
Ini adalah "menyenangkan, tapi sengit."
Itu penting, Pua.
Itu selamanya.
Tak satu pun dari perahu itu yang membawa
ikan.
Kami memeriksa ke mana-mana.
- Aku melihat ke sana.
- Kita harus membiarkan ketua...
Ada apa?
Bukan hanya kelapanya saja
sekarang, tapi juga hasil tangkapannya.
Kami sudah mencoba seluruh laguna.
Tidak ada ikan.
Mereka baru saja pergi.
Aku ingat ketika nenek aku menjadi kepala
suku.
Badai membuat ikan-ikan menjauh selama
berminggu-minggu.
Tapi mereka punya simpanan ikan kering
dan kelapa segar.
Mereka bersiap menunggu
sampai ikannya kembali.
Dan mereka kembali.
Tapi tidak ada badai.
Meski begitu, laguna itu tidak pernah sepi.
Selalu ada solusi.
Kita tinggal mencarinya saja.
Aduh!
Jika laguna itu kosong,
bagaimana jika... bagaimana jika kita
memancing lebih jauh?
Di luar terumbu.
Tidak ada yang melampaui terumbu karang.
Tapi kalau kita tidak bisa mengandalkan
kelapa
- dan ikan di sini hilang...
- Moana.
Dan kita dikelilingi oleh lautan luas.
Kami punya satu aturan.
- Aturan saat ada makanan.
- Aturan yang membuat kita tetap aman.
Kita harus melakukan sesuatu.
Aku tidak akan membahayakan orang-orang
kami sehingga kau dapat lari kembali ke air.
Moana.
Kupikir aku akan menemukanmu di sini.
Aku tidak mengatakan kita harus melampaui
terumbu karang karena aku ingin berada di lautan.
Aku tahu.
Tapi kau memang melakukannya.
Aku berusaha menjadi apa yang dibutuhkan
orang-orang kami.
Apa yang dia butuhkan.
Tapi sepertinya itu tidak cukup baginya.
Dia sama sepertimu, Moana.
- Dad?
- Mm-hmm.
Tertarik ke laut.
Mengabaikan peringatan,
"Jangan melewati karang."
Dia naik kano...
menyeberangi karang,
dan menemukan lautan yang tak kenal ampun.
Ombak seperti gunung.
Sepupunya memohon
untuk berada di perahu itu.
Ayahmu tidak bisa menyelamatkannya.
Dia berharap dia bisa menyelamatkanmu.
Terkadang kita menjadi siapa yang kita
inginkan dan menjadi siapa yang kita perlukan,
mereka tidak cocok.
♪ I've been staring
At the edge of the water ♪
♪ Long as I can remember ♪
♪ Never really knowing why ♪
♪ I wish I could be the perfect daughter ♪
♪ But I come back to the water
No matter how hard I try ♪
♪ Every turn I take, every trail I track ♪
♪ Every path I make
Every road leads back ♪
♪ To the place I know where I cannot go ♪
♪ Where I long to be ♪
♪ See the line
Where the sky meets the sea ♪
♪ It calls me ♪
♪ And no one knows how far it goes ♪
♪ If the wind in my sail on the sea ♪
♪ Stays behind me ♪
♪ One day I'll know ♪
♪ If I go there's just no telling ♪
♪ How far I'll go ♪
♪ I know everybody on this island ♪
♪ Seems so happy on this island ♪
♪ Everything is by design ♪
♪ I know everybody on this island ♪
♪ Has a role on this island ♪
♪ So maybe I can roll with mine ♪
♪ I can lead with pride
I can make us strong ♪
♪ I'll be satisfied if I play along ♪
♪ But the voice inside
Sings a different song ♪
♪ What is wrong with me? ♪
♪ See the light as it shines on the sea ♪
♪ It's blinding ♪
♪ But no one knows how deep it goes ♪
♪ And it seems like
It's calling out to me ♪
♪ So come find me ♪
♪ And let me know ♪
♪ What's beyond that line?
Will I cross that line? ♪
♪ The line where the sky meets the sea ♪
♪ It calls me ♪
♪ And no one knows how far it goes ♪
♪ If the wind in my sail on the sea ♪
♪ Stays behind me ♪
♪ One day I'll know ♪
♪ How far I'll go ♪
Tidak apa-apa. Tidak
apa-apa. Kami baik-baik saja.
Aku bisa melakukan ini.
Ada lebih banyak ikan di luar terumbu.
Masih banyak lagi hal lain selain terumbu
karang.
Oke oke. Stabil.
Tidak buruk.
Tunggu.
Pua!
TIDAK! Wah, wah, wah, wah!
Apapun yang baru saja terjadi,
menyalahkan babi itu.
Ooh...
Coba aku lihat.
Apakah kau akan memberitahu Dad?
Aku ibunya.
Aku tidak perlu memberitahunya apa pun.
Dia benar.
Aku tidak pantas berada di luar sana.
Aku perlu meletakkan batu aku di gunung.
Oke. Selamat bersenang-senang.
Kau tidak akan mencoba
dan membujuk aku untuk tidak melakukannya?
Kau bilang itu yang kau inginkan.
Dia.
Saat aku mati,
Aku akan kembali
sebagai salah satu dari ini.
Wah!
Atau aku memilih tato yang salah.
Kenapa kau bertingkah aneh?
Akulah wanita gila desa. Itu pekerjaanku.
Nenek, jika ada sesuatu
yang ingin kau katakan padaku,
katakan saja padaku.
Apakah ada sesuatu yang ingin kau sampaikan
padaku?
Apakah ada sesuatu yang ingin kau dengar?
Apakah gunung ini semakin tinggi?
Kau telah diberitahu
semua kisah orang-orang kami
tapi satu.
Tempat apa ini?
Apakah menurut kau nenek moyang kita
tinggal di dalam karang?
Apa yang ada di sana?
Jawaban atas pertanyaan
Kau terus bertanya pada diri sendiri.
Masuk ke dalam, ketuk drum,
dan cari tahu...
"Aku seharusnya menjadi siapa?"
"Pukul drumnya."
♪ Tātou o tagata folau ♪
♪ Vala'auina ♪
♪ E le atua o le sami telē
E ō mai ♪
♪ Ia ‘ava‘e le lu‘itau
E lelei ♪
♪ Tapenapena ♪
♪ Auē! Auē! ♪
♪ Nuku i mua ♪
- Chee Hoo!
- ♪ Te manulele e tataki iei ♪
♪ Auē! Auē! ♪
♪ Te fenua, te mālie ♪
♪ Nae ko hākilia mo kāigae ♪
♪ We read the wind and the sky
When the sun is high ♪
♪ We sail the length of the seas ♪
♪ On the ocean breeze ♪
♪ At night we name every star ♪
♪ We know where we are ♪
♪ We know who we are
Who we are ♪
♪ Away, away! ♪
♪ We set a course to find ♪
♪ A brand-new island everywhere we roam ♪
♪ Away, away! ♪
♪ We keep our island in our mind ♪
♪ And when it's time to find home ♪
♪ We know the way ♪
♪ Away, away! ♪
♪ We are explorers reading every sign ♪
♪ We tell the stories of our elders ♪
♪ In a never-ending chain ♪
♪ Auē! Auē! ♪
♪ Te fenua, te mālie ♪
♪ Nae ko hākilia ♪
♪ We know the way ♪
Kami adalah penjelajah?
Kami adalah penjelajah!
Nenek! Aku punya banyak pertanyaan!
Mengapa kita berhenti?
Maui.
Saat dia mencuri hati Te Fiti,
sebuah kejahatan dimulai.
Kā terbangun.
Monster muncul
dan kano berhenti kembali.
Untuk melindungi rakyat kami,
para pemimpin kuno melarang perjalanan.
Untuk waktu yang lama,
kita sudah lupa siapa diri kita.
Dan sekarang,
kegelapan akhirnya menemukan kita.
Itu ada dimana-mana.
Pulau ini sedang sekarat.
Ceritanya benar.
Ceritanya baru saja dimulai.
Aku melihatmu hari itu, Moana,
di dalam air.
Aku pikir itu adalah mimpi.
Lautan memilihmu
untuk melakukan perjalanan
melampaui terumbu karang kita.
Temukan Maui,
antarkan dia ke seberang lautan luas
untuk memulihkan hati Te Fiti...
dan selamatkan kami semua.
Nenek moyang kita percaya
bahwa Maui terletak di sana
di bagian bawah kail ikannya.
Ikuti dan kau akan menemukannya.
Dad perlu tahu.
Aku akan menunjukkan kepadanya kano.
Dia akan membantu.
Lakukan apa yang harus kau lakukan, tapi
cepatlah.
Buru-buru.
Kami mencoba seluruh laguna.
Hasil panen menjadi hitam!
Apa yang akan kita lakukan
jika ikannya tidak kembali?
Sekarang talasnya
sudah layu juga.
Panik tidak akan memberi makan apa pun...
Silakan.
Aku tahu bagaimana
kita bisa memperbaikinya.
Kami dapat menemukan Maui. Aku punya hati.
Jika kita mengikuti bintang,
kailnya... Ada kano.
Dad, kami pernah menjadi penjelajah.
Kita bisa berlayar lagi.
Kau pikir kamulah orang pertama yang dibawa
Nenek ke tempat itu?
Kau tahu?
Nenek moyang kita menutup gua itu
karena suatu alasan.
Mereka berusaha melindungi kami.
Tidak. Dad, kau menyuruhku untuk membantu
orang-orang kami.
Mengabaikan siapa diri kita
tidak membantu masyarakat kita.
Kita harus menemukan Maui, memulihkan
jantungnya.
Pulau kami sedang sekarat. Kami tidak bisa
berbuat apa-apa.
Ini bukan apa-apa.
Ketua! Itu ibumu!
- Apa yang bisa dilakukan?
- Tidak ada yang bisa kami lakukan.
Pergi.
Tidak sekarang. aku tidak bisa.
Kau harus.
Lautan memilihmu.
Ikuti kail ikan.
Dan ketika kau menemukan Maui,
kau memegang telinganya
dan kau berkata,
"Aku Moana dari Motunui.
Kau akan menaiki perahu aku,
berlayar melintasi lautan
dan memulihkan jantung Te Fiti."
Aku tidak bisa meninggalkanmu.
Tidak ada tempat yang bisa kau tuju
bahwa aku tidak akan bersamamu.
Pergi.
♪ There's a line
Where the sky meets the sea ♪
♪ And it calls me ♪
♪ But no one knows ♪
♪ How far it goes ♪
♪ All the time wond'ring
Where I need to be ♪
♪ Is behind me ♪
♪ I'm on my own ♪
♪ To worlds unknown ♪
♪ Every turn I take, every trail I track ♪
♪ Is a choice I make
Now I can't turn back ♪
♪ From the great unknown
Where I go alone ♪
♪ Where I long to be... ♪
♪ See her light up the night in the sea ♪
♪ She calls me ♪
♪ And yes, I know ♪
♪ That I can go... ♪
♪ There's a moon in the sky
And the wind is behind me ♪
♪ And soon I'll know ♪
♪ How far I'll go ♪
Aku Moana dari Motunui.
Kau akan menaiki perahu aku,
berlayar melintasi laut
dan memulihkan jantung Te Fiti.
Aku Moana dari Motunui.
Kau akan menaiki perahuku, berlayar...
eh...
Heihei!
Melihat?
Lihat, kau baik-baik saja. Lihat.
Lautan adalah temanku.
Heihei.
Tolong beritahu aku bahwa
kau membawa makanan sendiri.
Aku Moana dari Motunui.
Kau akan menaiki perahu aku,
berlayar melintasi laut
dan memulihkan jantung Te Fiti.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
Tidak, tidak.
Ayo!
Aku Moana dari Motunui.
Kau akan menaiki perahuku...
Apa?
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
Tidak apa-apa, Heihei. Hanya sedikit hujan.
Ah!
Samudera, tolong bantu aku!
Ayo.
TIDAK!
Um, apa? Aku berkata, "Bantu aku."
Dan ini?
Merusak perahuku? Tidak membantu!
Ikan kencing di dalam
dirimu sepanjang hari.
Dan hal yang lebih buruk juga, jadi...
Maui?
Maui.
Maui, setengah dewa angin dan laut...
Aku Moana dari Motunui.
Kau akan naik...
Tidak. Kau akan naik perahu aku.
Ya. Kau akan menaiki...
Kapal!
Para dewa telah memberiku sebuah perahu.
Dan manusia kecil mungil.
Halo, manusia kecil.
Tidak terlalu yakin mengapa mereka berpikir
Aku membutuhkanmu.
Kau dapat mengambil kembali manusia kecil
itu.
Oh. Aku akan makan apapun itu.
Itu ayam. Namanya Heihei.
Namanya "yum-yum"
saat dia masuk ke dalam tum-tumku.
- Maui.
- Mm-hmm.
- Pengubah bentuk.
- Hmm.
– Demigod angin dan laut.
- Ya.
- Aku Moana dari Motunui...
- Mmm. Wah, wah, wah, wah.
- Pahlawan manusia.
- Hah?
Jadi begini.
Maui, pengubah bentuk,
dewa angin dan laut,
pahlawan laki-laki.
Ah! Wanita. Wanita juga. Pria dan wanita.
Bukan urusan cewek-cowok. Pria dan wanita.
Maui adalah pahlawan bagi semua orang.
Menurutku, kau baik-baik saja.
Mulai dari atas.
Tiga, dua, satu... pukul.
Aku Mot... Aku... Aku...
- Aku Moa...
- Tidak, tidak.
Kau benar-benar kewalahan.
Tapi jangan khawatir. Maui selalu
punya waktu untuk para penggemarnya.
- Oh, aku...
- Tidak apa-apa.
Bolehkah aku melihat
dayungnya? Terima kasih. Baiklah.
Kau tahu, sebelum aku menulis apa pun,
Aku ingin tahu tentang kau.
Ceritakan harapanmu, ceritakan impianmu.
Yah, kurasa aku seperti melompat...
Waktunya habis. Aku harus bangkit.
"Untuk Moana.
Temukan impian kau dan kejarlah."
Oh.
Ayam itu baru saja mematuk kakiku.
Dia menginginkannya juga.
"Oar-tograph" untuk ayam.
Lihatlah wajah itu.
Aku tahu tidak setiap hari kau mendapat
kesempatan melihat pahlawan kau secara langsung.
Kau bukan pahlawanku.
Dan aku di sini bukan supaya kau bisa
menandatangani dayungku.
Aku di sini karena kau mencuri ini,
jantung Te Fiti.
Dan kau akan menaiki perahuku,
berlayar melintasi laut
dan mengembalikannya.
Ya.
Kau tahu, ini agak gila
karena hampir terdengar seperti
kau tidak menyukaiku.
Itu tidak mungkin, karena lihatlah aku.
Aku telah terdampar di pulau ini
selama lebih dari seribu tahun,
karena aku mencoba untuk mendapatkan hati
itu sebagai hadiah untuk kalian manusia.
Jadi, apa yang aku yakini
ingin kau katakan...
- adalah, "Aku menghargaimu."
- Apa?
- "Aku berterima kasih padamu."
- Hah?
Tidak apa-apa.
Aku akan berhenti main-main denganmu.
Terima kasih.
- Terima kasih kembali.
- Tidak, tidak, a-aku tidak...
- Aku tidak... Aku tidak...
- Mmm.
Aku tidak mengatakan...
Oke oke.
♪ I see what's happening
Yeah ♪
♪ You're face to face with greatness ♪
♪ And it's strange ♪
♪ You don't even know how you feel ♪
♪ It's adorable ♪
♪ Well, it's nice to see
That humans never change ♪
♪ Open your eyes
Let's begin ♪
♪ Yes, it's really me ♪
♪ It's Maui, breathe it in ♪
♪ I know it's a lot, the hair, the bod ♪
♪ When you're staring at a demigod ♪
♪ What can I say except
You're welcome? ♪
♪ For the tides, the sun, the sky? ♪
♪ Hey, it's okay, it's okay
You're welcome ♪
♪ I'm just an ordinary demiguy ♪
♪ Hey
What has two thumbs ♪
♪ And pulled up the sky ♪
♪ While you were waddling
Yea high? ♪
♪ This guy ♪
♪ When the nights got cold ♪
♪ Who stole you fire from down below? ♪
♪ You're lookin' at him, yo ♪
♪ Oh, also I lassoed the sun
You're welcome ♪
♪ To stretch your days and bring you fun ♪
♪ Also I harnessed the breeze
You're welcome ♪
♪ To fill your sails
And shake your trees ♪
♪ So what can I say except
You're welcome? ♪
♪ For the islands I pulled from the sea ♪
♪ There's no need to pray
It's okay ♪
♪ You're welcome. Ha! ♪
♪ I guess that's just my way of being me ♪
♪ You're welcome ♪
♪ Well, come to think of it ♪
♪ Kid, honestly, I could go on and on ♪
♪ I can explain every natural phenomenon ♪
♪ The tide? The grass? The ground? ♪
♪ Oh, that was Maui just messing around ♪
♪ I killed an eel
I buried its guts ♪
♪ Sprouted a tree
Now you've got coconuts ♪
♪ What's the lesson?
What is the takeaway? ♪
♪ Don't mess with Maui
When he's on a breakaway ♪
♪ And the tapestry here on my skin ♪
♪ Is a map of the vict'ries I win! ♪
♪ Look where I've been
I make everything happen! ♪
♪ Look at that mean Mini-Maui
Just tickety-tappin' ♪
♪ Singin' and scrappin'
Flippin' and snappin' ♪
♪ Ooh, is she clappin'?
Victory lappin' ♪
♪ Bringin' the chorus back in ♪
♪ Well, anyway, let me say ♪
- ♪ You're welcome ♪
♪ For the wonderful world you know ♪
♪ Hey, it's okay, it's okay ♪
- ♪ You're welcome ♪
♪ Well, come to think of it I gotta go ♪
♪ Hey, it's your day to say
You're welcome ♪
♪ You're welcome ♪
♪ Cuz I'm gonna need that boat ♪
- ♪ Hey, hey, hey ♪
- ♪ I'm sailing away, away ♪
- ♪ You're welcome ♪
♪ Cuz Maui can do anything but float ♪
♪ You're welcome ♪
Dan terima kasih!
Hai!
Kau berbohong, menyelinap, anak...
Pantai, aku akan menciummu nanti.
♪ Cuz I'm gonna need that boat ♪
Aduh! Apa?
Aku tidak akan pergi ke Te Fiti bersama
seorang anak.
Aku akan mendapatkan kailku.
Sobat, kau sudah memiliki milikmu.
Aku bukan Maui tanpa milikku.
Dan jika kau terus melakukannya,
Aku punya sebuah gua untuk kau masuki.
Camilan perahu.
Itu yang aku ingat.
Aduh!
Dia baik-baik saja.
Lihat, dia akan memiliki
seluruh pulau untuk dia sendiri.
Dan dia akan menyukainya.
Dan aku akan mencintaimu.
Di perutku.
Ayo menggemukkanmu, stik drum.
Wah, kau bodoh.
Ayam yang enak.
Hah?
Ya ampun...
Ah. Sangat dekat.
Aku bisa menontonnya sepanjang hari.
Nikmati pulau itu.
Maui, keluar.
Hei tidak!
Kau harus memulihkan hati.
Sampai jumpa.
Hai! Hai!
Anak itu? Tidak, aku belum melihatnya.
Dan dia kembali. Tutup matamu.
Aku Moana dari Motun...
Apakah kau bercanda?
Kerja bagus, aku.
Itu Moana, kan? Tentu, um...
Motunui.
Pulihkan hati.
Oh. Oh!
Aku akan mengambil risiko dengan monster.
Baiklah, aku keluar.
Aku pikir kami berteman.
Ada apa denganmu?
Tidak ada yang salah denganku.
Aku luar biasa. Pernahkah kau mendengar?
- Apakah kau...
- Tidak.
Tidak tidak tidak. Jangan lakukan itu.
- Takut akan hal itu?
- Tidak, tidak, tidak.
Tidak, tidak. Takut? Maui? TIDAK.
Aku tidak melakukan rasa takut.
Benda itu bukanlah hati, itu kutukan.
Dan begitu aku mengambilnya,
Aku terlempar dari langit
dan aku kehilangan kailku.
Singkirkan itu dariku!
- Singkirkan ini?
- Ya, cukup!
Aku seorang setengah dewa...
dan aku akan memukulmu,
dan kau tidak ingin semua ini terjadi.
- Siapa? Aku?
- Ya, kau.
Sama seperti kau tidak menginginkan itu.
Benda itu tidak menciptakan kehidupan,
ia adalah mercusuar kematian
dan jika kau tidak menyimpannya,
hal buruk akan terjadi.
- Singkirkan ini?
- Ya.
- Inti dari Te Fiti.
- Jangan lakukan itu. Hentikan itu!
Inti dari Te Fiti.
Jangan menggoda para dewa seperti itu,
kau akan membuat kami terbunuh.
Aku akan membawa kita ke Te Fiti
agar kau dapat memasangnya kembali.
Terima kasih. Terima kasih kembali.
Oh.
Kau tahu, jika aku salah sekali saja,
Aku akan rendah hati. Aku berjanji.
Apa itu?
Kakamora
- Berapa harganya?
- Kakamora.
Penjarah kecil yang beracun.
Mereka terlihat lucu.
Benar-benar? Definisikan "imut".
Dan aku bertanya-tanya untuk apa mereka ada
di sini.
Kencangkan tali pengikatnya. Ambil
penginapannya.
Kau tidak bisa berlayar?
Aku belajar secara otodidak.
- Oh.
- Wah!
Tidak bisakah kau berubah bentuk atau
semacamnya?
Tidak ada kait ajaib, tidak ada kekuatan
sihir.
- TIDAK! Turun!
- Oh!
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
Heihei!
Kembalikan!
Maui, mereka mengambil hati!
Kita harus mendapatkannya kembali.
Maui!
Sudah kubilang itu terkutuk.
Baiklah!
Di sana! Itu ada di sana!
Kau berbalik?
- Apa yang sedang kau lakukan?
- Melarikan diri.
- Hatinya seperti itu.
- Kita tidak akan pernah mendapatkannya.
Oke, aku akan melakukannya.
Hei, aku akan menyetir dengan apa?
Mereka hanya akan membunuhmu!
Aku akan membutuhkan hati itu.
Naik ke atas!
Wah!
Mengerti.
Ayo ayo ayo.
Ya! Wah hoo!
Itu luar biasa! Kami berhasil!
Kami? Yang kau maksud dengan "kami" adalah
Maui,
karena kami tidak melakukan apa pun. Aku
melakukannya.
Dan omong-omong, Maui tidak
dieja dengan "kami",
itu dieja dengan "I."
Kami masih hidup.
Tapi aku tetap tidak akan mengambilnya
kembali.
Mengapa tidak?
Karena untuk sampai ke Te Fiti
harus melalui Te Kā,
Monster lava.
Kau pernah mengalahkan monster lava, tuan
putri?
Tidak. Apakah kau punya?
Kau tahu,
Aku hanya akan mengatakannya.
Kalian berdua sangat buruk...
dalam memujaku.
Kau ingin aku percaya
bahwa seluruh pulau kau,
ketuamu, dia memilihmu?
Dipilih adalah kata yang kuat.
Aku tidak akan melakukan misi bunuh diri
dengan manusia biasa.
Untuk memulihkan hati,
kau membutuhkan aku, dan aku bilang tidak.
- Tapi aku hanya...
- Aku berhasil.
Akhir diskusi.
Kau akan menjadi pahlawan lagi.
Itu semua tentangmu, bukan?
Gadis kecil. Aku seorang pahlawan.
Yah, mungkin kau memang seperti itu,
tapi banyak yang berubah
dalam seribu tahun.
Sekarang kamulah orang yang
mencuri hati Te Fiti,
orang yang mengutuk seluruh dunia.
Kau bukan pahlawan siapa pun.
Itu tidak mungkin. Aku
adalah pahlawan semua orang.
Bagus sekali. Hanya mengeroyok demigod.
Dengar, aku berjanji,
kau kembalikan ini, selamatkan dunia,
kau akan menjadi pahlawan semua orang.
Selamanya. Kedengarannya bagus, bukan?
Maui, Maui, Maui.
Kau luar biasa. Wow.
Lihatlah definisi rambut ikalnya.
Memang benar, aku mempunyai rambut yang
indah.
Jika aku melakukan ini, maka kau dan orang-orang
kau akan memanggil aku sebagai pahlawan.
Bertingkahlah seperti itu dan aku mungkin
melakukannya.
Kesepakatan.
Kau tidak bisa menyingkirkan aku.
Layak untuk dicoba.
Aku rasa kau akan datang.
Oke, ke sarang Tamatoa.
Kalau ada yang punya kailku,
itu si pemulung bermata sipit itu.
Kau bisa mengajari aku berlayar.
Ini bukan berlayar, tuan putri.
Ini disebut pencarian jalan.
Ini tentang melihat ke mana
tujuan kau dalam pikiran kau.
Ini tentang mengetahui di mana kau berada
dari mengetahui di mana kau berada.
Aku bukan seorang putri.
Aku putri kepala suku.
Itu hal yang sama.
- Tidak.
- Ya.
Jika kau memakai rok dan jika kau
mempunyai sahabat karib binatang,
kau seorang putri, tuan putri.
Kau bukan pencari jalan.
Kecuali kau dapat menemukan jalannya
menjadi kurang mengganggu.
Benar-benar?
Pukulan panah ke pipi pantatku?
Jika kau bisa berbicara, kau bisa mengajar.
Aku seorang setengah dewa.
Pencarian jalan. Pelajaran satu. Pukul itu.
Kendurkan tricingnya.
Tidak. Bukan yang itu.
Yang lainnya.
Bukan, tali coklatnya.
Kau mengukur bintang-bintang,
tidak memberi langit tos.
Jika kau merasakan airnya dan hangat,
itu berarti kita mengambil
jalan yang benar.
Ini dingin.
Tunggu, ini semakin hangat.
Aduh!
Itu menjijikkan. Ada apa denganmu?
Chee Hoo.
Kami di sini.
Moana.
Dad?
- Moana, kau dimana?
- Ibu?
Moana!
Pergilah.
Membantu!
Berotot, buttercup.
Kami di sini.
Kau yakin orang ini berhasil menangkapmu?
Tamatoa bukan laki-laki.
Apa pun yang keren
yang tenggelam ke dasar lautan, dia
mengumpulkannya.
Tidak ada yang lebih keren dari kailku...
kecuali mungkin wajahku...
atau otot-otot ini.
Aku mendapatkan kailku.
Kau bernyanyi sekarang,
Aku akan muntah dimana-mana.
Jadi, tidak melihat pintu masuk.
Pintu masuk hanya akan muncul
setelah pengorbanan manusia.
Bercanda.
Kau perlu menenangkan diri.
Oh wah.
Oh ya.
Jangan khawatir,
letaknya jauh di bawah
daripada yang terlihat.
Chee Hoo!
Aku masih terjatuh.
Ini gila.
Lautan memilihmu karena suatu alasan.
Coba tebak?
Masih jatuh.
Aku bisa melakukan ini. Chee Hoo!
Kau hidup. Pergilah kau.
Bagaimana penampilan rambutku? Jangan jawab
itu.
Kau tahu,
mungkin kau bisa melompat kembali
dan keluar dari sini sementara
orang-orang dewasa pergi bekerja.
Berhentilah mencoba membuangku.
Aku bisa melakukan banyak hal.
Ya? Seperti apa?
Seperti aku baru saja melompat
ke dalam mulut monster itu
dan aku tidak mati.
Dan aku mengeluarkanmu dari pulau itu.
- Apa...
- Tidak ada orang lain yang melakukan itu.
Hmm.
Jadi, apa rencana kita?
Oh, kau masih di sini.
Aku berencana melakukan semuanya sendirian.
Tapi aku tidak seberuntung itu hari ini.
Maui.
Aku bisa berguna jika kau mengizinkan aku.
- Oke.
- Benarkah?
Kau tahu, terkadang dalam hidup
Andalah pahlawannya
dan terkadang...
kamulah umpannya.
Tunggu, apa?
Wow, gua yang berkilauan dan berkilauan.
Sparkle, berkilau.
Apa, kau mau pergi ke pemakaman?
Tahukah kau betapa tidak
meyakinkannya suara kau saat ini?
Kau harus berkomitmen.
Ucapkan baris lain yang aku tulis.
Bersenang-senanglah
dengannya. Kau mengerti.
Wow!
Aku adalah harta karun
yang berkilauan. Lihat ke sini!
Lakukan lagi, tapi lebih meyakinkan.
Sparkle.
- Ke samping.
- Sparkle.
- Lebih pintar.
- Sparkle?
- Kau melanggar batas.
- Sparkle!
Kau terdengar seperti orang mabuk.
Aku bahkan tidak tahu apa itu.
- Sparkle!
- Sangat tidak disukai.
Sparkle.
Mm-mmm. Semuanya menyebalkan.
- Aku tidak bisa melakukan ini lagi.
- Ya, kau bisa.
Kau menjadi umpannya.
Aku hanya akan pergi ke sana dan
mengambilnya.
Jika kau naik ke sana, kau akan terbunuh.
Setidaknya ini akan berakhir.
Oke, dengarkan. Jika kau bertemu dengannya,
Kau harus mengalihkan perhatiannya.
Dan ingat, dia suka membual
tentang betapa hebatnya dia.
Oh. Kalian berdua harus rukun.
Tidak terlalu.
Tidak sejak aku merobek kakinya.
Kau merobeknya...
Maui.
Itu membuat penasaran.
Kepala cangkang, badan cangkang.
Tunggu sebentar, kau manusia.
Eh.
Apa yang kau lakukan di sini
di dunia monster?
Pilih mata, sayang.
Aku tidak bisa... Aku tidak dapat berkonsentrasi
pada apa yang aku katakan jika kau...
Ya, pilih satu. Pilih saja satu.
Kau adalah makhluk yang terlihat lucu.
Tapi kalung ini...
Jangan! Itu milik nenekku.
Oh, "Itu milik nenekku."
Ya, aku memakan nenek aku, dan butuh
waktu seminggu karena dia sangat besar.
Mengapa kau di sini?
Oh.
Apa?
Eh, untukmu!
Karena kau sangat luar biasa. Untuk bertemu
denganmu.
Berlangsung.
Kita manusia telah banyak mendengar
tentangnya
kepiting yang memakan nananya
dan menjadi legenda.
Tunggu sebentar.
Apakah kau hanya mencoba membuat aku
berbicara tentang diri aku sendiri?
Karena jika ya,
- Aku akan dengan senang hati melakukannya!
- Hah?
Dalam bentuk lagu!
Oke, semuanya. Inilah
sebabnya kami berlatih.
Lampu. Musik.
Mari kita pukul.
♪ Well, Tamatoa
Hasn't always been this glam ♪
♪ I was a drab little crab once ♪
♪ Now I know I can be happy as a clam ♪
♪ Because I'm beautiful, baby ♪
♪ Did your granny say
"Listen to your heart"? ♪
♪ "Be who you are on the inside"? ♪
♪ I need three words
To tear her argument apart ♪
♪ Your granny lied ♪
♪ I'd rather be shiny ♪
♪ Not a blemish on the surface
Not a speck ♪
♪ Double check ♪
♪ Is ev'rything shiny? ♪
♪ I will sparkle
Like a wealthy woman's neck ♪
♪ Just a sec ♪
♪ Don't-cha know
♪ Fish are dumb, dumb, dumb ♪
♪ They chase anything that shimmers ♪
- ♪ Beginners, oh ♪
♪ And here they come, come, come
To the brightest thing that glimmers ♪
♪ Fish dinners... ♪
♪ I just love free food ♪
♪ And you look like seafood ♪
TIDAK! Wah! Tidak tidak tidak! Wah!
- Enak!
- Kue kepiting!
Aku kembali.
Saatnya Maui!
Bagaimana menurutmu, sobat kecil? Elang
raksasa?
Akan datang.
Chee Hoo!
Ya, aku memegangnya dengan benar.
Aku tahu apa yang aku lakukan.
Aku tidak memesan cala-Maui.
Wah!
♪ Well, well, well ♪
♪ Little Maui's having trouble
With his look ♪
Maui!
♪ Ya little semi-demi-mini-god! ♪
♪ Ouch
What a terrible performance ♪
♪ Get the hook!
Get it? ♪
♪ You don't swing it
Like you used to, man ♪
♪ Yet I have to give you
Credit for my start ♪
♪ And your tattoos on the outside ♪
♪ For just like you
♪ I've made myself a work of art ♪
♪ I'll never hide
I can't, I'm too shiny! ♪
♪ Watch me dazzle
Like a diamond in the rough ♪
♪ Strut my stuff
My stuff is so shiny ♪
♪ Send your armies
But they'll never be enough ♪
♪ My shell's too tough
Maui man ♪
♪ You can try, try, try ♪
♪ But you can't expect a demigod
To beat a decapod ♪
♪ Look it up ♪
♪ You will die, die, die ♪
♪ Now it's time for me to take apart ♪
♪ Your aching heart ♪
♪ Far from the ones who abandoned you ♪
♪ Chasing the love of these humans ♪
♪ Who made you feel wanted ♪
♪ You tried to be tough ♪
♪ But your armor's
Just not hard enough ♪
♪ Maui, and now it's time
To kick your heinie ♪
♪ Ever seen someone so shiny... ♪
♪ Soak it in cuz it's the last
You'll ever see ♪
♪ C'est la vie, mon ami
I'm so shiny ♪
♪ Now I eat you
So prepare your final plea ♪
♪ Just for me ♪
♪ You'll never be quite as shiny ♪
♪ You wish you were nice 'n' shiny ♪
- Hai!
- Hah?
Aku punya sesuatu yang berkilau untukmu.
Inti dari Te Fiti.
Jangan berikan padanya, Nak.
Kau menginginkannya?
Datang dan dapatkan itu.
Kau tidak bisa lari dariku.
Oh kau bisa. Kau terus mengejutkanku.
Hanya sejauh ini kau dapat
menggunakan kedua kaki kecil itu.
Kau tersandung.
Sial. -
Oh, kekuatan penciptaan
untuk krustasea.
Oh. Dimana itu? Dimana itu?
Ayo, Te Fiti.
Saatnya pergi. Baiklah?
- Bagaimana dengan hati?
- Dia bisa memilikinya.
Aku punya yang lebih baik.
Ya! Ini milikku! Dia...
Tunggu sebentar.
Begitu ya, dia terkena teritip
dan dia menutupinya
dengan ganggang bercahaya
sebagai pengalihan.
- Kembali ke sini!
- Di sana!
Tidak ada jalan keluar.
- Dan lompat!
- Chee Hoo!
Oh, ada satu jalan keluar.
Hei, apakah kau menyukai lagunya?
Apakah kau punya catatan atau masukan?
Maui. Maui.
Bu...
Dengar, aku, uh, sangat menghargai
apa yang kau lakukan di sana.
Itu membutuhkan nyali. Dan aku...
Oh. Aku mengerti.
Pria berbadan besar, tangguh, dan tampan
menjadi emosional.
Dan apa yang kau lakukan? Kau tertawa di
depan wajahnya.
Hanya saja kau... kau mendapatkan ini
seperti...
Oh tidak. Apakah ada sesuatu di wajahku?
Di gigiku? Apakah ada sesuatu di gigi aku?
Tidak, tidak. Tidak
tidak tidak. Kepala hiu.
A-aku suka bagian ini. Maksudku...
Maksudku bagian yang bagus.
A-Aku tidak mengolok-olok
bagian hiu.
Dengar, intinya kau sudah memberiku jawaban
yang solid.
Tapi kau hampir mati.
Dan aku bahkan tidak bisa mengalahkan
kepiting bodoh itu.
Jadi, peluang mengalahkan Te Kā
adalah kecil.
Misi ini tidak mempunyai peluang
karena kau tetaplah kau
dan aku punya kepala hiu.
♪ Hey, it's okay, it's okay ♪
♪ There's no wind ♪
♪ We're dead soon
We're dead soon ♪
♪ 'Cause we're both gonna die
On this boat, hey ♪
Mungkin mencobanya sambil tersenyum.
Elang raksasa.
♪ Maui's gonna do
The dead man's float, hey ♪
Kenapa kau menjadi seperti ini?
Tinggalkan aku sendiri.
Kalian berdua, tinggalkan aku sendiri.
Bagaimana kau mendapatkan tato kau?
Mereka muncul begitu saja... saat aku
mendapatkannya.
Mereka muncul begitu saja.
Bagaimana kau mendapatkannya?
Penemuan Nunya oleh pria itu.
- What's Nunya?
- Nunya business.
- Aku akan terus bertanya.
- Jatuhkan.
Mengapa kepiting itu menyodoknya?
- Mundur.
- Apa itu?
- Tidak.
Aku tidak ingin membicarakannya.
Kembalikan!
Jika kau tidak ingin bicara, tidak apa-apa.
Tapi pulauku, rakyatku...
keluargaku...
mereka tidak akan bertahan jika kita tidak
berhasil.
Aku ingin membantu.
Jika kau mengizinkanku.
Aku tidak terlahir sebagai manusia setengah
dewa.
Aku memiliki orang tua manusia.
Siapa yang memutuskan mereka tidak
menginginkanku.
Jadi mereka membuangku ke laut,
seolah-olah aku bukan siapa-siapa.
Entah bagaimana, aku terdampar di pantai.
Ditemukan oleh para dewa.
Mereka memberi aku kail aku.
Mereka membuatku Maui.
Jadi kembali ke manusia aku pergi.
Aku memberi mereka segalanya.
Pulau,
api,
kelapa.
Aku memberi mereka apa pun yang mereka
inginkan.
Kau mengambil hati untuk kami.
Kau melakukan segalanya untuk kami.
Jadi kami akan mencintaimu.
Ya.
Itu tidak pernah cukup.
Lautan juga memilihmu.
Itu pesanmu?
Karena melihat seseorang
layak diselamatkan.
Dan siapa aku sekarang?
Kau Maui.
Para dewa tidak membuat hal itu menjadi
kenyataan.
Kau melakukannya.
Oke.
Bukan di depan tamu.
Angin.
Maui, sudah kembali.
Maaf, ayam.
Chee Hoo.
Aku menemukan jawabannya.
Kau tahu, lautan akan senang
ketika aku menarik pulau-pulau itu.
Nenek moyang kau akan mengarungi lautannya
dan menemukannya.
Kalung yang kau pakai itu,
milik Tautaivasa,
pencari jalan utama pertama.
Dia tahu tidak ada dua pelayaran yang sama.
Berbeda setiap saat.
Penemu jalan sejati...
akan melihat semua
air... sebagai jembatan...
dan bukan penghalang.
Dan jika aku adalah lautan,
Aku tidak dapat menemukan yang berambut
keriting lebih baik,
sahabat karib yang bukan putri...
untuk mulai berlayar lagi.
Itu adalah hal terindah
yang pernah kau katakan kepada aku.
Mungkin seharusnya menyimpannya untuk Te
Fiti.
Ya.
- Moana, kalau aku tidak...
- Kau bisa melakukan ini.
Kau Maui.
Itu benar.
Saatnya Maui.
Pergi selamatkan dunia.
Chee Hoo!
Maui!
Maui.
Kita perlu mundur. Sekarang!
- Apa yang sedang kau lakukan?
- Menemukanmu jalan masuk.
Sekarang adalah kesempatan kita.
- Berbalik.
- Tidak.
- Kami tidak akan berhasil.
- Ya, kami akan melakukannya.
- Moana, hentikan!
- Tidak! Aku bisa melakukannya.
Apakah kau baik-baik saja?
Maui?
Aku sudah bilang padamu untuk kembali.
- Kupikir kita bisa melakukannya.
- "Kami"?
Aku pikir aku bisa melakukannya.
Aku akan mencari cara untuk memperbaiki
kailmu.
Para dewa membuat kailku.
Kau tidak dapat memperbaikinya.
Lain kali aku akan lebih berhati-hati.
- Tidak ada waktu berikutnya.
- Tapi sekarang kita tahu
Te Kā tidak bisa mengikuti kita
ke dalam air.
Kita bisa mencari cara lain.
Tidak ada cara lain.
Aku tidak akan kembali.
Lihatlah kailku.
Satu pukulan lagi dan selesai.
Tapi rakyatku, pulauku...
Tanpa kailku,
Aku bukan siapa-siapa.
Kami di sini hanya karena kau mencuri hati
sejak awal.
TIDAK.
Kami di sini
karena lautan memberitahumu
bahwa kau istimewa.
Dan kau mempercayainya.
- Aku Moana dari Motunui.
- Selamat tinggal, Moana.
Kau akan berlayar mengarungi lautan
dan memulihkan hati...
Aku tidak bunuh diri agar kau dapat membuktikan
bahwa kau adalah sesuatu yang bukan diri kau.
Lautan memilihku! Itu memilih kita!
Itu salah memilih.
- Selamat tinggal, Moana.
- Maui!
Maui, tidak! Jangan pergi!
Maui?
Ocean, kenapa kau membawaku ke sini?
Aku tidak pernah menjadi orang yang tepat.
Kau harus memilih orang lain.
Silakan.
Kau masih jauh melewati karang.
Nenek.
Aku kira aku memilih tato yang tepat.
Aku sudah mencoba, Nenek, tapi...
Aku tidak bisa melakukannya.
Jika kau sudah siap untuk pulang,
aku akan bersamamu.
Mengapa kau ragu?
Aku tidak tahu.
♪ I know a girl from an island ♪
♪ She stands apart from the crowd ♪
♪ She loves the sea and her people ♪
♪ She makes her whole family proud ♪
♪ Sometimes the world seems against you ♪
♪ The journey may leave a scar ♪
♪ But scars can heal and reveal ♪
♪ Just where you are... ♪
♪ The people you love will change you ♪
♪ The things you have learned
Will guide you ♪
♪ And nothing on earth can silence ♪
♪ The quiet voice still inside you ♪
♪ And when that voice starts to whisper ♪
♪ "Moana, you've come so far" ♪
♪ Moana, listen... ♪
♪ Do you know who you are? ♪
Siapa aku?
♪ I am a girl who loves my island ♪
♪ And the girl who loves the sea ♪
♪ It calls me ♪
♪ I am the daughter of the village chief ♪
♪ We are descended from voyagers ♪
♪ Who found their way across the world ♪
♪ They call me ♪
♪ I've delivered us to where we are ♪
♪ I have journeyed farther ♪
♪ I am everything I've learned and more ♪
♪ Still it calls me ♪
♪ And the call isn't out there at all ♪
♪ It's inside me ♪
♪ It's like the tide ♪
♪ Always falling and rising ♪
♪ I will carry you here in my heart ♪
♪ You remind me ♪
♪ That come what may ♪
♪ I know the way ♪
♪ I am Moana! ♪
Aku Moana dari Motunui.
- Kau akan menaiki perahuku...
- naik perahuku...
- berlayar melintasi lautan...
dan memulihkan jantung Te Fiti.
Kita harus memancing Te Kā pergi
dan melewatinya,
karena ia tidak dapat mengikuti kita
melewati air hingga Te Fiti.
Tidak ada satupun yang kau pahami
karena kau adalah seekor ayam.
Baiklah, Pak.
Coba tangkap aku.
Ayo!
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak,
tidak!
Heihei.
Kerja bagus.
Te Fiti.
Kau kembali.
Seharusnya aku tidak pergi.
Tapi kailmu...
- Satu pukulan lagi...
- Te Kā harus menangkapku dulu.
Maui.
Terima kasih.
Terima kasih kembali.
Ayo lakukan ini.
Hei, Te Ka!
Ayo!
Chee Hoo!
Ya!
Moana!
Oh tidak.
Te Fiti?
Dia sudah pergi.
Bagaimana!
Jangan khawatir!
Lawan benihnya!
Lawan kekuatan!
Melawan molekul hidup-hidup!
- Hadiah!
Lautan memilihmu.
Biarkan dia datang kepadaku.
♪ I have crossed the horizon to find you ♪
♪ I know your name ♪
♪ They have stolen the heart
From inside you ♪
♪ But this does not define you ♪
♪ This is not who you are ♪
♪ You know who you are ♪
Siapa kau sebenarnya.
Te Fiti.
Ayam hidup.
Menurut aku.
Kaitmu.
Kait atau tanpa kait,
Aku masih Maui.
Hai.
Te Fiti!
Bagaimana kabarmu? Ini aku, Maui.
Kita bertemu kembali di... Uh... Hmm... Mm-
mmm.
Apa yang menurutku ingin dia katakan...
Apa yang aku lakukan salah
dan aku jelas punya banyak... banyak barang
bahwa aku perlu memperbaiki masa laluku.
Masalah, hal-hal seperti itu.
Aku hanya manusia setengah dewa
rendah hati mencoba mencari...
Itu bukan alasan.
Aku minta maaf.
Sungguh-sungguh.
Teruskan.
Tidak sopan jika menolak
hadiah dari dewi.
Aku kembali, sayang.
Chee Hoo Hoo Hoo...
Siapa aku?
Saat ini, aku bersyukur.
Terima kasih.
Aku akan merindukanmu, stik drum.
Kau tahu, Motunui seperti itu.
Kau harus datang berkunjung.
Aku ingin sekali.
Baiklah, kami akan senang
menerima kau. Kapan pun.
Ditambah lagi, orang-orang aku
dapat menggunakan pencari jalan utama.
Mereka sudah memilikinya.
Terima kasih.
Terima kasih kembali.
Sampai jumpa di luar sana, Moana.
Sampai jumpa di luar sana.
Chee Hoo!
Tui.
Moana.
Mama! Dad!
Aku mungkin telah melewati
sedikit melewati karang.
Aku sangat bangga padamu.
Pua!
Oke oke. Ya, lain kali kau bisa datang.
Moana dari Motunui, Kau menaikkan
seluruh pulau kami lebih tinggi
dan membawa semua orang
dan nenek moyang kita lebih jauh lagi.
Mari kita lihat
betapa indahnya hidup kita.
Mari kita lihat indahnya hidup kita.
♪ Away! Away!
We set a course to find ♪
♪ A brand new island everywhere we roam ♪
♪ Away! Away! ♪
♪ We keep our island in our mind ♪
♪ And when it's time to find home
We know the way ♪
♪ Away! Away! ♪
♪ We are explorers reading every sign ♪
♪ We tell the stories of our elders ♪
♪ In a never-ending chain ♪
♪ Auē! Auē! ♪
♪ Te fenua te malie ♪
♪ Nae ko hakilia ♪
♪ We know the way ♪
♪ You're on your way
You're on the ocean ♪
♪ You're flying towards
An undiscovered shore ♪
♪ This ocean spray, the wind in motion ♪
♪ You know that no one's
Been this way before ♪
♪ And off you go ♪
♪ With nothing but the wind
And sky to guide you ♪
♪ Don't you know ♪
♪ Your ancestors are with you
Right beside you ♪
♪ I'm right beside you
I'm right beside you ♪
♪ Find your way, your horizon ♪
♪ Find solace on the surface of the sea ♪
♪ Race the day, find your island ♪
♪ You're answering the call
And you are free ♪
♪ When you're lost in the rain ♪
♪ The tides are high
And all the skies are gray ♪
♪ Find your strength
Find that voice inside ♪
♪ Remind yourself
And find yourself along the way ♪
- ♪ Along the way ♪
♪ Along the way ♪
♪ Along the way, along the way ♪
♪ We're on our own ♪
- ♪ Our destination ♪
♪ Seems hopeless
But we know we've gotta try ♪
♪ Seems hopeless but we know... ♪
♪ We're not alone
Each constellation ♪
♪ Is holding its position in the sky ♪
♪ And every star ♪
♪ Keeps shining in the distance
When we need 'em ♪
- ♪ Here we are ♪
♪ We're finally on our way ♪
♪ And it feels like freedom ♪
♪ It feels like freedom ♪
♪ Find your way, your horizon ♪
♪ Find solace on the surface of the sea ♪
♪ Race the day, find your island ♪
♪ You're answering the call
And you are free ♪
♪ When you're lost in the rain ♪
♪ The tides are high
And all the skies are gray ♪
♪ Find your strength
Find that voice inside ♪
♪ Remind yourself
And find yourself along the way ♪
- ♪ Along the way ♪
♪ Along the way ♪
♪ Chee Hoo! ♪
♪ Moana ♪
♪ How many steps to the mountaintop? ♪
♪ How do you get to the summit? ♪
♪ No looking down
Cuz that's how you drop ♪
♪ You second-guess and you plummet ♪
♪ But from it you learn to get up
Dust yourself off, you're still alive ♪
♪ One foot in front of the other, Moana ♪
♪ You wanna stay on it until you arrive ♪
♪ Your legs are tired ♪
♪ Your lungs are sore ♪
♪ You're far away from
What you hunger for ♪
♪ You fall back, you'll stumble forward ♪
♪ And beyond that ♪
♪ You're runnin' towards something new ♪
♪ Some nights you're fighting
The lightning and thunder ♪
♪ And wondering what to do ♪
♪ But remember the voyagers
Who came before you ♪
♪ They struggled and made it through ♪
♪ And the people who follow
The trail you blaze ♪
♪ Will get there because of you ♪
- ♪ Hey, hey ♪
- ♪ Hey ♪
♪ I'm with you along the way ♪
♪ When you're lonely along the way ♪
♪ I will guide you ♪
♪ Along the way ♪
♪ Right beside the voice inside you ♪
♪ Find your way ♪
♪ Your horizon ♪
♪ Find solace on the surface of the sea ♪
♪ Race the day, find your island ♪
♪ You're answering the call
And you are free ♪
♪ When you're lost in the rain ♪
♪ The tides are high
And all the skies are gray ♪
♪ Find your strength ♪
♪ Find that voice inside ♪
♪ Remind yourself
And find yourself along the way ♪
- ♪ Along the way ♪
♪ Along the way ♪
♪ Chee Hoo! ♪